# Установка Linux

1. Как установить VirtualBox + Ubuntu Server 14.04 LTS

Для установки VirtualBox скачиваем [дистрибутив](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads) под необходимую платформу с оф. сайта и устанавливаем.

А также скачиваем [Ubuntu Server 14.04 LTS](http://www.ubuntu.com/download/server) стабильную версию без граффической оболочки.

В первом окне нажмите *Next* > *I accept the terms in the License Agreement* > *Next* > *Next* > *Next* > *Yes* > *Install*. 

В появляющихся окнах Установить программное обеспечение для данного устройства? > Установить > ... > Finish. 

В главном окне программы нажмите на кнопке *Создать*. Откроется Мастер создания новой виртуальной машины. > *Далее*.

>Введите имя виртуальной машины, в разделе Тип ОС установите значения:

>Операционная система: linux

>Версия: Ubuntu 32 или 64

Нажмите кнопку *Далее*

>Введите размер оперативной памяти, выделяемый для виртуальной машины.

>*Не устанавливайте память ниже 512 Мегабайт и выше 50%* 

Нажмите кнопку *Далее*

*Создать новый жесткий диск* > *Далее* > Откроется Мастер создания нового виртуального диска.> *Далее*.

Тип виртуального жесткого диска > *Фиксированный* > *VDI*. 

Нажмите кнопку > *Далее*. 

>Выберите имя и расположение для файла Вашего виртуального диска. 

>Выберите размер виртуального жесткого диска. (По умолчанию 20 Гигабайт). 

Нажмите кнопку > *Далее* > *Готово*.

>Виртуальная машина для установки на нее Ubuntu Server 14.04 LTS создана.

Перейдем к настройкам виртуальной машины. Жмем кнопку *Настроить* > *Носители* здесь нам нужно подключить образ диска с ОС для установки. 

Жмем запуск виртуальной машины.

Выбираем язык для установки *Английский* > *Install Ubuntu Server* >  Language > Go back > Выбираем страну > Go back >  lso in this stage the installer can automatically detect your keyboard Layout by pressing a series of keys so be advised to choose *No* and setup *English* as default language > English (US) > DВыбираем сетевое подключение > hostname (Вводим имя компьютера) > Go Back > username (Вводим имя пользователя) > username account (Вводим имя аккаута) > Enter your password (Вводим пароль) > посторяем ввод пароля > Continue > Encrypting home directory (зашифровать домашний каталог) > No > Location and setup your correct time zone > Yes > Partitioning metod > Guided –user entire disk and set up LVM > Выбираем диск для разметки > Yes > Accept the Partition Table and hit Yes



1. Как пробросить порты?
1. Как подключиться по SSH к серверу
